# Работа с проектом

- **Agile** - итеративный подход к управлению проектами и разработке программного обеспечения, который помогает командам предоставлять ценность клиентам быстрее и чаще. Вместо того чтобы делать ставку на «большой взрыв», гибкая команда выполняет работу небольшими шагами.
- **Kanban** - метод управления разработкой, реализующий принцип «точно в срок» и способствующий равномерному распределению нагрузки внутри команды.
- **Бэклог** - список задач, необходимых для поддержки крупного стратегического плана.
- **Парное программирование** - гибкий (agile) метод разработки программного обеспечения, при котором два программиста работают вместе на одной рабочей станции. Один (драйвер) пишет код, а другой (наблюдатель или навигатор) просматривает каждую строку кода по мере ее ввода. Два программиста часто меняются ролями.
- **Продукт (Product)** - компания, разрабатывающая один продукт - программное обеспечение, которое предназначено для продажи пользователям.
- **One-on-One** - встреча в формате «тет-а-тет» между менеджером и подчиненным для обсуждения рабочих вопросов.
- **Овертайм** - переработка сверх рабочих часов.
- **Онбординг** - введение в организацию и адаптация нового сотрудника.
- **SCRUM** - подход управления проектами для гибкой разработки программного обеспечения. Скрам делает акцент на качественном контроле процесса разработки.
- **Waterfall** - классическая модель, используемая в жизненном цикле разработки системы для создания системы с линейным и последовательным подходом. Эта модель разделена на разные фазы, и выходные данные одной фазы используются в качестве входных данных для следующей фазы.
