# Тестирование

- **Acceptance Testing** - это тип тестирования программного обеспечения, проводимый пользователями или клиентами для проверки соответствия системы их требованиям и ожиданиям. Acceptance Testing определяет, принимает ли заказчик разработанный продукт.
- **Black Box Testing** - это метод тестирования программного обеспечения, при котором тестировщик не имеет информации о внутренней структуре системы. Цель - проверить функциональность приложения с точки зрения его поведения на основе различных входных данных.
- **Penetration Testing (Pen Test)** - это метод оценки безопасности компьютерной системы путем имитации кибератаки. Pen Test позволяет выявить уязвимости и слабые места в системе, которые могут быть использованы злоумышленниками.
- **Smoke Testing** - тестирование программного обеспечения, определяющее, является ли развернутая сборка ПО стабильной. Состоит из минимального набора тестов, запускаемых при каждой сборке для проверки функциональности программного обеспечения.
- **Unit Testing** - это метод тестирования отдельных модулей или компонентов программного обеспечения для проверки их корректной работы. Модульные тесты изолируют каждый компонент и проверяют его функциональность в различных сценариях, являясь важной частью обеспечения качества ПО.
- **White Box Testing** - тестирование, при котором у тестировщика есть представление о коде или общие знания об архитектуре программного обеспечения.
- **Load Testing** - тестирование программного обеспечения, при котором компонент или система ПО подвергаются возрастающей нагрузке для изучения их поведения.
- **Regression Testing** - тестирование программных приложений, чтобы убедиться, что изменение или дополнение не нарушили каких-либо функций.
