# Вспомогательные

- **Бекап** - это процесс создания копии данных для их сохранения и восстановления в случае утраты или повреждения оригинальных данных. Бекапы обеспечивают защиту данных от потерь, сбоев и других непредвиденных событий.
- **Библиотека** - это коллекция заранее написанного кода, который может быть повторно использован разработчиками для решения общих задач.
- **Венгерская нотация** - набор соглашений и правил об именовании программных сущностей с использованием суффиксов и префиксов, отражающих тип, область видимости и прочие их аспекты. Например, переменные могут иметь префиксы, указывающие на их тип данных или назначение, что облегчает чтение и понимание кода (например `type TExample = string`. В данном случае буква `T` в названии указывает на использование модификатора `type`).
- **Опенсорс** - это подход к разработке программного обеспечения, при котором исходный код программы открыт для всех желающих. Опенсорсное ПО позволяет пользователям изучать, изменять и распространять программное обеспечение под разными условиями. Условия зависят от лицензии.
- **Релиз** - распространение окончательной версии приложения, которое представляет начальное поколение нового или обновленного артефакта. Релизу, как правило, предшествует распространение альфа-версии, а затем бета-версии программного обеспечения.
- **MVP (Minimum Viable Product)** - это метод разработки, при котором на рынок выводится новый продукт с минимально необходимым набором функций, достаточным для привлечения внимания ранних пользователей. Основная цель MVP - быстро получить обратную связь для дальнейшего улучшения продукта на основе реальных данных.
