# КС

- **Данные** - информация, представленная в такой форме, которую можно распознать автоматическому устройству или человеку.
- **Программа** - набор инструкций и данных, предназначенных для управления конкретными компонентами системы и обработки информации, посредством реализации определенного алгоритма.
- **Программное обеспечение** - совокупность программ системы и связанных с ними данных, необходимых для их эксплуатации, поддержки и обновления.
- **Программирование** - научная и практическая деятельность по созданию, тестированию и поддержке программного обеспечения.
- **Адрес памяти** - число, обозначающее номер ячейки памяти. Как правило, записывается в шестнадцатиричном коде.
- **Адресное пространство** - совокупность адресов ячеек памяти.
- **Указатель области памяти** - адрес, указывающий на область памяти.
- **Байт** - единица информации, сегодня равная восьми битам.
- **Бит** - минимальная единица измерения объема информации. Может принимать только два значения "1" или "0". Форма записи - двоичная.
- **Битовые операции** - это операции, выполняемые над отдельными битами чисел. Они включают в себя операции AND, OR, XOR, NOT, сдвиги влево и вправо, а также другие.
- **Обращение к памяти** - запрос на чтение из памяти, запись в память или поиск в памяти заданной информации.
- **Язык программирования высокого уровня** - язык программирования, предоставляющий абстракции и конструкции, удобные для восприятия и использования человеком.
- **Язык программирования низкого уровня** - язык программирования, предоставляющий абстракции и конструкции, удобные для восприятия и использования процессором или программой.
- **Транслятор** - программа, преобразующая код с одного языка программирования на другой. Транслятор также выполняет диагностику ошибок и другие вспомогательные функции.
- **Интерпретатор** - специальная программа, которая загружается в оперативную память, затем получает на вход текст программы, написанный на каком-либо языке программирования, и последовательно выполняет предписанные в этом тексте указания. Программа будет находиться в оперативной памяти, до тех пор, столько, сколько нужно пользователю.
- **Компилятор** - специальная программа, которая загружается в оперативную память, затем получает на вход текст программы, написанный на каком-либо языке программирования, а затем создаёт алгоритмически-эквивалентную программу на другом языке программирования. После того, как программа создана, компилятор удаляется из оперативной памяти, а полученная программа может запускаться самостоятельно.
- **Ассемблер** - программа-компилятор, преобразующая исходный код, написанный на Языке Ассемблер, в машинный код, исполняемый затем на процессоре.
- **Язык Ассемблера** - язык программирования низкого уровня, инструкции которого соответствуют инструкциям машинного кода.
- **Адаптер** - устройство для согласования входных и выходных данных разных устройств или программ.
- **Поток** - это минимальная единица выполнения в ОС.
- **Команда** - управляющий сигнал, вызывающий выполнение определенной операции в исполнительном устройстве.
- **Многопоточность** - это возможность программы задействовать несколько "потоков" параллельно.
- **Эмуляция** - это процесс создания программного или аппаратного средства, которое имитирует поведение другого устройства или системы. Эмуляция позволяет запускать программное обеспечение на платформах, для которых оно не было изначально предназначено.
- **Хэширование** - это процесс преобразования данных произвольной длины в строку фиксированной длины, называемую хэш-значением. Хэширование используется для уникальной идентификации данных, быстрого поиска и сравнения, а также в криптографических приложениях для обеспечения целостности данных.
- **Системная программа** - программа, предназначенная для обеспечения функционирования и повышения эффективности использования системы обработки информации, а также для поддержки работы прикладных программ.
- **Прикладная программа** - программа, предназначенная для решения узкого круга задач или группы задач в конкретной области обработки информации.
- **Десериализация** - это процесс преобразования данных, представленных в сериализованном виде, обратно в их исходный формат или объекты, пригодные для использования в программе. Десериализация часто используется для восстановления объектов, которые были сохранены в файлы, базы данных или переданы по сети.
- **Исходный модуль** - программный модуль, написанный на языке программирования высокого уровня, подлежащий трансляции компилятором.
- **Объектный модуль** - программный модуль, полученный в результате компиляции исходного модуля и содержащий машинный код, готовый для выполнения.
- **Загрузочный модуль** - объектный модуль, представленный в форме, пригодной для загрузки в оперативную память для выполнения.
- **Спецификация программы** - формализованное описание требований и условий, предъявляемых к программе, а также описание задачи, условий и эффектов без указания способа их достижения.
- **Литерная цепочка** - последовательность литер, представляющая данные.
- **Идентификатор** - литерная цепочка, служащая символом для обозначения объектов в программе.
- **Составной идентификатор** - идентификатор, включающий вложенные идентификаторы классов.
- **Буфер** - рабочая область памяти, используемая для временного хранения данных при их передаче.
- **Процесс обработки данных** - система действий, реализующая определенную функцию в системе обработки информации и управляемая управляющей программой.
- **Параллельные процессы** - процессы обработки данных, выполняемые одновременно с использованием различных ресурсов одной системы.
- **Конкурирующие процессы** - процессы, выполняемые в одно и то же время, конкурируя за использование одних и тех же ресурсов.
- **Системный процесс** - процесс обработки данных, реализующий функции системного управления.
- **Процесс системного ввода** - процесс, автоматизирующий ввод заданий в систему через назначенные устройства ввода.
- **Процесс системного вывода** - процесс, автоматизирующий вывод результатов выполнения заданий через назначенные устройства вывода.
- **Приоритет процесса** - числовое значение, определяющее преимущественное право процесса на использование ресурсов перед другими процессами.
- **Мультипрограммная связь** - совокупность процессов, управляемых одной управляющей программой.
- **Диалоговый удаленный ввод** - удаленный ввод заданий в интерактивном режиме.
- **Сеанс работы** - интервал времени, в течение которого пользователю предоставлены ресурсы системы для выполнения работ.
- **Сообщение системы** - сообщение любой системной программы, входящей в операционную систему.
- **Команда оператора** - обращение оператора к управляющей программе через консоль для воздействия на вход обработки данных.
- **Процедура начальной загрузки** - процесс ввода программы в оперативную память для выполнения, при котором управление вводом осуществляется только вводимой программой.
- **Инициализация** - приведение областей памяти в состояние, исходное для последующей обработки данных.
- **Инициирование** - создание условий для запуска процесса обработки данных.
- **Кодирование данных** - процесс построения данных из элементов конечного множества по установленным правилам.
- **Нотация** - код данных, элементами кодового набора которого являются литеры.
- **Буквенно-цифровое представление** - кодовое представление посредством букв, десятичных цифр, пробела и специальных литер.
- **Алфавит** - кодовый набор, в котором установлено отношение порядка.
- **Кодон** - элемент кодового набора.
- **Управляющий кодон** - кодон, определенный правилами кодирования данных как оказывающий воздействие на их запись, преобразование, передачу и истолкование.
- **Литера** - кодон, отличающийся от управляющего кодона.
- **Специальная литера** - литера, отличающаяся от буквы, цифры и пробела.
- **Пробел** - литера, воспроизводимая отсутствием начертания.
- **Буква** - литера, по своему начертанию совпадающая с одной из элементов традиционного алфавита естественного языка.
- **Цифра** - литера, входящая в кодовый набор представления чисел и обозначающая одно из натуральных чисел.
- **Десятичная цифра** - цифра десятичной системы счисления. Примечание: десятичные цифры изображают литерами `0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9`.
- **Блок-схема** - графическая нотация для описания алгоритмов. Используется программистами в процессе разработки и анализа логики работы программных компонентов.
