# Архитектура

- **Архитектура** - это структурное описание вычислительной системы, включающее логические или физические взаимосвязи между её компонентами. Архитектура определяет взаимодействие и (или) аппаратного и (или) программного обеспечения, методы доступа и протоколы, используемые в системе.
- **Информационная система** - совокупность данных и обслуживающих эти данные технических, программных и организационных ресурсов, создаваемая с целью информационной поддержки пользователей.
- **Распределённая система** - это система, в которой компьютерные ресурсы и задачи распределены по нескольким компьютерам или узлам сети.
- **Сервис-ориентированная архитектура (SOA)** - архитектура сложных программных комплексов, состоящих из отдельно функционирующих программных компонентов-модулей, взаимодействующих по сетевым протоколам. СОА основывается на классификации и унификации модулей и их интерфейсов, обеспечивая возможность замены модулей без ущерба для системы.
- **Облачные вычисления** - модель организации вычислений, при которой вычислительные процессы выполняются на удаленных серверах, обладающих, как правило, значительно большими вычислительными ресурсами по сравнению с клиентскими устройствами.
- **Микросервисы** - это архитектурный подход, при котором приложение разбивается на набор небольших, "независимых" сервисов, каждый из которых отвечает за конкретные функции.
- **Монолит** - это архитектурный подход, при котором все компоненты приложения интегрированы в одну единую программу.
- **Пет-проект** - это небольшой проект, которым разработчик занимается в свободное время для улучшения своих навыков или реализации личных идей.
