# Body

## Best practices

- [ ] 🔴 **Семантические элементы HTML5.** Семантические элементы HTML5 используются соответствующим образом (`header`, `section`, `footer`, `main` и т.д. ).
- [ ] 🔴 Таблицы должны содержать семантически правильные теги: `<thead>`, `<tbody>`, `<caption>`.

> - 📖 [HTML Reference](http://htmlreference.io/)

- [ ] 🔴 **Страницы ошибок.** Существуют страницы ошибок 404 и 500.
- [ ] 🟡 **Тег `noscript`.** Используйте тег `<noscript>` в теле HTML, если тип скрипта на странице не поддерживается или если скрипты в настоящее время отключены в браузере.
- [ ] 🔴 **Уникальные имена для элементов форм.** Если используются элементы формы с тегом `<form>`, то они должны обладать уникальным именем.
- [ ] 🔴 **Уникальные идентификаторы.** Если используются идентификаторы, они уникальны для страницы.

## Доступность

- [ ] 🔴 **Ярлык:** С каждым элементом формы ввода связана метка. Если метку невозможно отобразить, используйте вместо нее `aria-label`.

> - 📖 [Using the aria-label attribute - MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Accessibility/ARIA/Attributes/aria-label)

- [ ] 🔴 **На странице нет пустых ссылок.** На странице не должно быть неработающих ссылок.

> - 🛠 [W3C Link Checker](https://validator.w3.org/checklink)

- [ ] 🔴 **Направление чтения.** Все элементы страницы должны быть проверены на наличие языков `ltr` и `rtl`, если они нуждаются в поддержке.

## Безопасность

- [ ] 🟡 **Ссылки содержат атрибут Noopener.** Если Вы используете внешние ссылки с `target="_blank"`, ваша ссылка должна иметь атрибут `rel="noopener"`, чтобы предотвратить перехват вкладок. Если вам нужна поддержка более старых версий Firefox, используйте `rel="noopener noreferrer"`.
