# Общее

- **Веб-дизайн** - проектирование и разработка внешнего вида пользовательского интерфейса веб-приложений, в том числе художественное оформление в соответствии с определенной стилистикой (корпоративным стилем компании-заказчика, стилем рекламной кампании и т.д.). Веб-дизайн является частью веб-программирования.
- **Веб-программирование** - направление в программировании, ориентированное на разработку приложений (веб-приложений) для сети Интернет. Пользователь взаимодействует с веб-приложением через Интернет-Браузер. Само приложение загружается с удаленного веб-сервера, а общение клиента и сервера осуществляется через доступные в Интернет-Браузере и сети Интернет протоколы, например, такой как HTTP.
- **Веб-сайт** - основной вид ресурсов всемирной паутины, представляющей собой совокупность веб-страниц, объединенных общим доменным именем. Сайт размещается на веб-сервере, который является узлом сети Интернет. Доступ к сайту осуществляется средствами Интернет-Браузера и сети Интернет через доступные протоколы. Веб-сайт является частным случаем веб-приложения.
- **Веб-сервис, веб-служба** - вид программного обеспечения, предоставляющего свою функциональность на уровне программных интерфейсов. Веб-сервис, как и любой другой ресурс сети Интернет, идентифицируется веб-адресом (URI, Uniform Resource Identifier, унифицированный идентификатор ресурса). Веб-сервис - это частный случай веб-приложения, отличающегося от веб-сайта тем, что не имеет пользовательского интерфейса. Клиентом веб-сервиса обычно является основное веб-приложение или другой веб-сервис.
